# Оригинал

### Нәҗип Мадьяров / Виталий Агапов - Татар теле - туган телем

```
Татар теле минем, туган телем,
Сөйләшүе рәхәт ул телдә.
Шул тел белән көйлим...
Шул тел белән сөйлим
Милләттәшем булган һәркемгә.

Татар теле минем, туган телем,
Бәхетем ул, сүнмәс шатлыгым.
Шул тел белән уйлыйм,
Шул тел белән җырлыйм,
Тоям аның һәрчак сафлыгын.

Татар теле минем, туган телем,
Изгелекләр тулы бу телдә.
Аны якын күреп,
Сөйләшүдән сөеп
Тыя алмый мине беркем дә.

Татар теле минем, туган телем,
Саклый аны батыр милләтем.
Әби-бабам теле,
Ата-анам теле,
Күңелем тулы аңа хөрмәтем.
```

------

# Перевод

### Нәҗип Мадьяров / Виталий Агапов - Татарский язык - мой родной язык

```
Татарский язык мой, язык мой родной,
Говорить на нем так сладостно, легко.
На этом языке я напеваю...
На этом языке я говорю
Со всеми, кто мне родной по народу.

Татарский язык мой, язык мой родной,
Он - счастье мое, радость, что не гаснет.
На этом языке я думаю,
На этом языке пою,
Чую в нем его извечную чистоту.

Татарский язык мой, язык мой родной,
Добротой и светом полон этот язык.
Сердцем к нему тянусь,
Разговором влюблен,
Никому меня от этого не удержать.

Татарский язык мой, язык мой родной,
Берегет его мой мужественный народ.
Язык бабушек и дедов,
Язык отцов и матерей,
И полон я к нему глубокой чести.
```
